4.1  组件化款式设计
第3章第2节讨论了与女裤款式设计相关的专家知识与知识表示方法，从整体上将女裤分为H型、Y型、X型、O型、A型5种廓形在局部上讲女裤款式拆分为裤长、裤袢、裤脚、腰位、前腰头、后腰头、门襟、前褶省、后褶省、前袋、后袋共11种款式部件。为了满足款式部件之间复杂的装配关系，并使得款式部件的组合获得最大的灵活性，采取组件化的方式来管理款式部件。
4.1.1  组件化的概念与特点
组件是游戏开发以及Web前端开发的工程化中出现的概念，是根据功能的一致性、通用性和可复用性对一组UI、脚本和数据进行封装，从而得到的抽象化概念。将这些UI样式及其对应的功能看做一个独立的整体，这个整体就是组件。不论对组件进行怎样的组合都不会改变组件自身的功能和样式，从而可以实现对组件整体的复用，这种思想和方法就是组件化。通过组件化方式对项目进行分解、组织和构建，可以使项目变得分工明确、结构清晰，从而提高项目的开发效率。

4.1.2  女裤款式设计的组件化
款式设计的组件化就是将一条女裤款式视为一个容器，这个容器包含了各个款式部件的局部接口，提供给不同的组件。不同的局部接口根据设计的需要盛放相关的组件，就可以组成完整的款式。例如，延伸宝剑头、延伸搭扣、松紧带，这些都是属于前腰头这一局部的组件；斜插袋、直插袋、嵌线袋，这些都属于前片口袋这一局部的组件。款式部件的组件不但包含了款式的名称，还含有款式图、制板方法等信息。组件之间的配合使用增加了女裤款式设计的复用程度和灵活性，从而满足了智能制板系统的可扩展性。

4.2  女裤款式的组件管理模块

4.3  参数化样板绘制
4.4  制板规则的领域特定语言
4.5  女裤款式与制板规则的关系

4.6  本章小结